Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/10_warm_start_qaoa.po
Languages: ja_jp, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/10_warm_start_qaoa.ipynb`__.
ja_jp: このページは `docs/tutorials/10_warm_start_qaoa.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/10_warm_start_qaoa.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Warm-starting quantum optimization
ja_jp: ウォーム・スタート・量子最適化
ko: Warm-starting 양자 최적화

source: Introduction
ja_jp: はじめに
ko: 소개

source: Optimization problems with integer variables or constraints are often hard to solve. For example, the Quadratic Unconstrained Binary Optimization (QUBO) problem, i.e.
ja_jp: 整数変数や制約による最適化問題は、しばしば解くのが困難です。例えば、制約なし二次形式二値変数最適化(QUBO)問題 、すなわち
ko: 정수 변수나 제약 조건의 최적화 문제는 해결하기 어려운 경우가 많다. 예를 들어, Quadratic Unconstrained Binary Optimization (QUBO) 문제가 있다.

source: is NP-Hard. Here, :math:`\Sigma` is an :math:`n\times n` matrix and :math:`x` is a vector of :math:`n` binary variables. Note that we could have added the linear term :math:`\mu` to the diagonal as :math:`x_i^2=x_i` for :math:`x_i\in\{0, 1\}`. While QUBOs are hard to solve there exists many ways to relax them to problems that are easier to solve. For example, if :math:`\Sigma` is semi-definite positive the QUBO can be relaxed and results in a convex Quadratic Program
ja_jp: は NP-Hard です。ここで、:math:`\Sigma` は :math:`n\times n` 行列で :math:`x` は :math:`n` 次のバイナリー値のベクトルです。ここで :math:`x_i^2=x_i` for :math:`x_i\in\{0, 1\}` なので対角成分に線形項 :math:`\mu` を加えても良いことに注意してください。QUBO は解くのが難しいですが、解きやすい問題に緩和するたくさんの方法があります。例えば、もし :math:`\Sigma` が半正定値ならば QUBO は凸二次最適化問題に帰着します。
ko: 이는 NP-Hard이다.여기서 :math:`\Sigma` 는 :math:`n\times n` 매트릭스이고 :math:`x` 는 :math:`n` 이진 변수의 벡터이다. 참고로 일차항 :math:`\mu` 를 대각선에 :math:`x_i\in\{0, 1\}` 의 :math:`x_i^2=x_i` 로 추가할 수 있었다. QUBO는 해결하기 어렵지만 해결하기 쉬운 문제로 완화시킬 수 있는 많은 방법이 있다. 예를 들어, :math:`\Sigma` 가 반확정 양극이면 QUBO가 완화될 수 있고 convex Quadratic Program이 된다.

source: which becomes easy to solve as :math:`x` now represents :math:`n` continuous variables bound to the range :math:`[0, 1]`. Such relaxations can be leveraged to warm-start quantum optimization algorithms as shown in [1].
ja_jp: これは :math:`x` で簡単に解けるようになりました。ここで :math:`n` は :math:`[0, 1]` の範囲の連続変数です。このような緩和は [1] にあるように、ウォーム・スタート量子最適化問題に活用できます。
ko: 이는 :math:`x` 가 :math:`[0, 1]` 범위에 바인딩된 :math:`n` 연속 변수를 나타내므로 쉽게 해결할 수 있다. 이러한 완화는 [1]에 나온 것처럼 양자 최적화 알고리즘을 warm-start하는 데 활용할 수 있다.

source: References
ja_jp: 参考文献
ko: 참조

source: Preliminaries: relaxing QUBOs
ja_jp: 準備：QUBO の緩和
ko: 사전 준비: QUBO 완화(relaxing)

source: First, we show how to relax a QUBO built with a semi-definite positive matrix to obtain an easy-to-solve QP.
ja_jp: まず、半確定正の行列で構築された QUBO をリラックスして、解決しやすい QP を実現する方法を説明します。
ko: 먼저, 반확정 양극 매트릭스로 구축된 QUBO를 완화해 쉽게 해결하여 QP를 얻는 방법을 보여 준다.

source: For this example, we use a positive semi-definite matrix :math:`\Sigma` and a linear term :math:`\mu` as defined below.
ja_jp: この例では、以下に定義する半正定値行列 :math:`\Sigma` と線形項 :math:`\mu` を使用します。
ko: 이 예에서는 아래에 정의된 양극의 반확정 행렬 :math:`\Sigma` 와 일차항 :math:`\mu` 를 사용한다.

source: Using DOCPLEX we build a model with binary variables.
ja_jp: DOCPLEXを使用して、バイナリ変数のモデルを構築します。
ko: DOCPLEX를 사용하여 이진 변수를 사용한 모델을 구축한다.

source: Such binary problems are hard to deal with but can be solved if the problem instance is small enough. Our example above has as solution
ja_jp: このようなバイナリー問題は扱いにくいですが、問題のインスタンスが十分に小さい場合は解くことができます。上記の例では次の解を持ちます。
ko: 이러한 이진 문제는 해결하기 어렵지만 문제 인스턴스가 충분히 작다면 해결할 수 있다. 위의 예는 해결책이다.

source: We can create a relaxation of this problem in which the variables are no longer binary. Note that we use the ``QuadraticProgramToQubo`` converter to convert the constraint into a quadratic penalty term. We do this to remain consistent with the steps that the Qiskit optimization module applies internally.
ja_jp: この問題は変数がもはやバイナリーではない問題に緩和することができます。制約を2次ペナルティ項に変換するために、``QuadraticProgramToQubo`` コンバーターを使用することに注意してください。Qiskit 最適化モジュールが内部的に適用するステップと整合性を保つためにこれを行います。
ko: 변수가 더 이상 이진수가 아닌 이 문제의 완화를 생성할 수 있다. ``QuadraticProgramToQubo`` 변환기를 사용하여 제약 조건을 quadratic penalty term으로 변환한다. Qiskit 최적화 모듈이 내부적으로 적용하는 단계와 일관성을 유지하기 위해 이 작업을 수행한다.

source: The solution of this continuous relaxation is different from the solution to the binary problem but can be used to warm-start a solver when dealing with the binary problem.
ja_jp: この連続的な緩和の解はバイナリー問題の解と異なりますが、バイナリー問題を扱う限りソルバーをウォーム・スタートするために使用することができます。
ko: 이 지속적인 완화의 해결책은 이진 문제에 대한 해결책과는 다르지만 이진 문제를 처리할 때 해결사를 warm-start 하는 데 사용할 수 있다.

source: Here, we illustrate how to warm-start the quantum approximate optimization algorithm (QAOA) by leveraging the relaxed problem shown above.
ja_jp: ここでは、上記の緩和された問題を活用することにより、量子近似最適化アルゴリズム ( QAOA) をウォーム・スタートする方法を説明します。
ko: 여기서는 위에 표시된 완화된 문제를 활용하여 quantum approximate optimization algorithm (QAOA) 을 warm-start하는 방법을 설명한다.

source: Standard QAOA
ja_jp: 標準的な QAOA
ko: 표준 QAOA

source: First, we use standard QAOA to solve the QUBO. To do this, we convert the QUBO to Qiskit’s QuadraticProgram class (note that the resulting problem is still a binary problem).
ja_jp: まず標準の QAOA を使用して、QUBOを解きます。これを行うために、QUBO を Qiskit の QuadraticProgram クラスに変換します (結果として生じる問題は依然としてバイナリー問題であることに注意してください) 。
ko: 먼저 표준 QAOA를 사용하여 QUBO를 해결한다. 이를 위해 QUBO를 Qiskit의 QuadraticProgram 클래스로 변환한다 (결과적인 문제는 여전히 이진 문제인것을 주의하자).

source: Warm-start QAOA
ja_jp: ウォーム・スタート QAOA

source: Next, we compare this result to a warm-start QAOA in which we use the solution to the continuous relaxation of the problem. First, we create the initial state
ja_jp: 次に、この結果をウォーム・スタート QAOA と比較します。この QAOA には連続的な緩和を行った問題の解を使います。最初に、初期状態を作成します。
ko: 다음으로, 이 결과를 문제의 지속적인 완화에 대한 솔루션을 사용하는 warm-start QAOA와 비교한다. 먼저 초기 상태를 아래와 같이 생성한다.

source: which is given by applying :math:`R_y` rotations with an angle :math:`\theta=2\arcsin(\sqrt{c^*_i})` that depends on the solution to the relaxed problem. Here, :math:`c^*_i` the value of variable :math:`i` of the relaxed problem.
ja_jp: これは :math:`R_y` 回転を角 :math:`\theta=2\arcsin(\sqrt{c^*_i})` で適用することで与えられます。この角は緩和した問題の解に依存します。ここで :math:`c^*_i` は緩和した問題の変数 :math:`i` の値です。
ko: 이것은 완화된 문제에 대한 해결책에 의존하는 각도 :math:`\theta=2\arcsin(\sqrt{c^*_i})` 로 :math:`R_y` 회전을 적용하여 주어진다. 여기서 :math:`c^*_i` 는 완화된 문제의 가변 :math:`i` 값을 나타낸다.

source: Next, we create the mixer operator for QAOA. When warm-starting QAOA we must ensure that the mixer operator has the initial state as ground state. We therefore chose the Hamiltonian
ja_jp: 次に QAOA のミキサー演算子を作成します。ウォーム・スタート QAOA では、ミキサー演算子の初期状態が基底状態になっていることを確認する必要があります。そのため次のハミルトニアンを選びます
ko: 다음으로, QAOA의 mixer 연산자를 생성한다. QAOA를 warm-start할 때 mixer 연산자가 초기 상태를 기저 상태로 유지해야 한다. 따라서 아래와 같이 Hamiltonian을

source: as mixer operator for qubit :math:`i`. Once multiplied by :math:`-i\beta` and exponentiated this mixer produces the following mixer circuit.
ja_jp: これは量子ビット :math:`i` のミキサー演算子のハミルトニアンです。 :math:`-i\beta` を乗じ指数をとると、このミキサーは次のミキサー回路を生成します。
ko: 큐비트 :math:`i` 에 대한 혼합 연산자로 사용된다. :math:`-i\beta` 를 곱하고 지수화하면 혼합기는 다음과 같은 혼합 회로를 생성한다.

source: The initial state and mixer operator can then be passed to QAOA.
ja_jp: こうして初期状態とミキサー演算子は QAOA に渡すことができます。
ko: 초기 상태 및 혼합 연산자는 이제 QAOA로 전달될 수 있다.

source: Analysis
ja_jp: 分析
ko: 분석

source: Both results appear to give the same result. However, when we look at the underlying probability distribution we observe that the warm-start QAOA has a much higher probability of sampling the optimal solution.
ja_jp: どちらの結果も同じ結果を与えます。しかし、基礎となる確率分布を観察すると、ウォーム・スタート QAOA は最適なソリューションをサンプリングする確率が高くなることが観察されます。
ko: 두 결과는 동일한 결과를 제공하는 것으로 보인다. 그러나 기본 확률 분포를 살펴보면 warm-start QAOA가 최적 솔루션을 sampling할 확률이 훨씬 더 높다는 것을 알 수 있다.

source: The warm-start features above are available in the Qiskit optimization module as a single optimizer named ``WarmStartQAOAOptimizer`` which is illustrated below. This solver will solve a QUBO with a warm-start QAOA. It computes :math:`c^*` by relaxing the problem. This behavior is controlled by setting ``relax_for_pre_solver`` to ``True``.
ja_jp: 上記の warm-start 機能は、下にある ``WarmStartQAOAOptimizer`` という名前の単一のオプティマイザーとして、Qiskit 最適化モジュールで利用可能です。このソルバーはウォーム・スタート QAOA で QUBO を解きます。それは問題を緩和することによって :math:`c^*` を計算します。この動作は ``relax_for_pre_solver`` を ``True`` に設定することで制御できます。
ko: 위의 warm-start 기능은 아래 나온 것처럼 Qiskit 최적화 모듈에서 ``WarmStartQAOAOptimizer`` 라는 단일 optimizer로 사용할 수 있다. 이 해석기는 warm-start QAOA로 QUBO를 해결할 것이다. 문제를 완화하여 :math:`c^*` 를 계산한다. 이 동작은 ``relax_for_pre_solver`` 를 ``True`` 로 설정하여 제어한다.
